Basically, there's a major demographic event going on.
Bon, il se passe quelque chose de majeur démographiquement parlant.
And it may be that passing the 50 percent urban point
Et il se pourrait qu’en dépassant le stade de 50% d’urbanisation
is an economic tipping point. So the world now is a map of connectivity. It used to be that Paris and London and New York were the largest cities.
on arrive à un point de retournement économique. Le monde est désormais une carte de connectivité. Il fut un temps où Paris, Londres et New-York étaient les 3 plus grandes villes du monde.
What we have now is the end of the rise of the West. That's over.
Ce que nous observons désormais c’est la fin de la montée en puissance de l’Ouest. C’est fini.
The aggregate numbers are overwhelming.
Les chiffres globaux sont édifiants.
So what's really going on? Well, villages of the world are emptying out.
Que se passe-t-il donc ? Et bien, les villages du monde se vident.
The question is, why?
La question est : pourquoi ?
And here's the unromantic truth -- and the city air makes you free,
Et voici la vérité crue -- et l’air de la ville vous rend libre,
they said in Renaissance Germany. So some people go to places
disait-on dans l’Allemagne de la renaissance. Donc les gens vont dans des lieux
like Shanghai but most go to the squatter cities where aesthetics rule.
comme Shanghai, mais la plupart vont dans des squats et des bidonvilles où l’esthétique donne le La.
And these are not really a people oppressed by poverty.
Et ce ne sont pas vraiment des gens opprimés par la pauvreté.
They're people getting out of poverty as fast as they can.
Ce sont des gens qui sortent de la pauvreté aussi vite qu’ils le peuvent.
They're the dominant builders and to a large extent, the dominant designers. They have home-brewed infrastructure and vibrant urban life.
Ce sont les constructeurs dominants, et dans une large mesure, les designers dominants. Ils ont forgé chez eux une infrastructure et une vie urbaines trépidantes.
One-sixth of the GDP in India is coming out of Mumbai.
Un sixième du PIB en Inde vient de Bombay.
They are constantly upgrading, and in a few cases, the government helps.
Ils s’améliorent tout le temps, et dans quelques cas, le gouvernement leur vient en aide.
Education is the main event that can happen in cities.
L’éducation est le principal changement qu'on peut voir dans les villes.
What's going on in the street in Mumbai?
Que se passe-t-il dans les rues de Bombay ?
Al Gore knows. It's basically everything.
Al Gore le sait. En résumé, tout.
There's no unemployment in squatter cities. Everyone works.
Il n’y a pas de chomâge dans les bidonvilles. Tout le monde travaille.
One-sixth of humanity is there. It's soon going to be more than that. So here's the first punch line:
Un sixième de l’humanité se trouve là. Bientôt ça sera plus que ça. Donc voilà la première chute de la petite histoire.
cities have defused the population bomb.
Les villes ont désamorcé la bombe démographique.
And here's the second punch line.
Et voilà la deuxième chute de la petite histoire.
That's the news from downtown. Here it is in perspective.
Voilà des nouvelles du centre-ville. Voilà le tout remis en perspective.
Stars have shined down on earth's life for billions of years.
Les étoiles ont brillé pour nous sur Terre pendant des milliards d’années.
Now we're shining right back up.
Désormais nous brillons aussi en retour.
Thank you.
Merci.